還有朋友們歡迎回到我的頻道
今天我們聊一下機器人
9月初特斯拉發佈了一份紅圖計畫
這份計畫對於他們來說非常重要
相當於這個公司的航海圖
算上這一次
特斯拉與公發佈了四次計畫
前三次的計畫核心都是電動汽車
但是這一次核心變了
變成了機器人
馬斯哥在X上發文
說未來特斯拉有80%的價值將來自於機器人
他的天價新籌也和機器人的產量直接觀點
資本市場也非常看好機器人的爆發
去年美國機器人公司Fegger AI
一次就拿到了6.75億美元的投資
目前它沒有什麼收入
只有幾世代的機器人在生產當中
但是現在它的估值接近400億美元
比去年增長了15倍
業界氣氛火熱
好像機器人的時代馬上就要到來了
但是大家的真實感受又是另外一回事
今上看到機器人走路多飛進
一躺下就全身抽出
4月份,北京辦了一場機器人馬拉松
能堅持跑完全程的只有30%
表現實在不怎麼樣
而且目前銷售的機器人
只有幾少數能夠投入到實際應用
大部分都拿去做表演
當作一個稀有的玩具
這又讓人感覺機器人力我們的生活還差得遠
業界和普通人的感受差別很大
到底是怎麼回事
今天我們就來聊一下
這次機器人的熱潮究竟是紀點到了
還是練一個資本吹出來的大泡沫
機器人是一個很大的品類
比如掃機機器人機械幣
他們都屬於機器人
但是我們今天說的是一個比較高級的品種
巨身智能
巨身智能有兩個顯著的特點
有身體會學習
如果觀看表面的話
這些巨身智能和傳統的機器人
比如波士頓動力的機器人
或者是本田的機器人
他們都是類似的
能跑能跳
有運動能力
沒什麼差別
巨身智能和他們的區別
不是他能實現什麼具體的功能
而是它是怎麼做到的
它實現的方式是最最關鍵的區別
傳統的機器人免行的方式有兩種
一個是搖控操作
比如波士頓動力的機器狗
它可以上山可以爬坡
但是它的這些動作是通過兩個操縱感來控制的
如果人不控制了
這個機器狗就不動了
還有一種是通過編程
比如本天的這款Azimo
它能自動的奔跑或者跳舞
但是它的這些動作都是在程序裡面寫好的
如果想再添加一些动作或者是功能
就得重新的编程
而巨神智能它能做到什么
既不是靠编程也不是靠操作
它是学会的
所以传统的机器人它像一个体现幕
而巨神智能就像是一个生物
它有学习能力
这是一个本质的区别
刚开始巨神智能可能是白纸一张
什么都不会
但是可以教它
理论上可以教为它任何事情
这种方法的能力就是它最大的优势
假执行现在的工作只有领罗色这一项
傳統的機器壁又便宜又好用
但是一旦這些產品有變化
這些機器壁就得更新或者是直接討貸
可這些機器人呢他們就不一樣了
同一款機器人可以做到很多崗位的事情
就算是更新的產品線
這些機器人也不會討貸可以再次培訓上港
相當於一個7成24小時的全能的工人
這樣的機器人對世界的影響就非常大了
機身智能這個概念非常的誘人
也有點嚇人
但是是不是真的能夠做到這一點呢?
就需要了解一下它的實現方式
從根本上看看,是不是這麼回事
這個概念是在70年前,圖靈提出來的
但真正活起來,就是在這兩年
想想看這兩年,科技界最著名的突破是什麼?
就是大模型,大模型的成熟,讓居身智能快速發展
他們兩個之間有什麼關聯,就要從機身人的工作方式談起
機身人的工作邏輯很簡單,分三步
头一步是观察
通过摄像头搞清楚面对的是什么
是杯子还是盘子
然后再分析接下来又干什么
如果是杯子就到咖啡
如果是盘子就切水果
决定好了
最后就开始行动
直行刚才的指令准备下午茶
机器人就通过大模型
不断地去训练观察分析
直行这个过程
他训练的这个过程
跟训练重物狗很像
假设机器人做对了
那就给个胡嘴上讲了一想
但是如果把杯子当成盘子了
或者是杯子底而朝上咖啡倒傻了
那就批評幾句
讓機器人知道什麼是對的
什麼是錯的
最後就能學會正確的處理
這個過程跟CADGBT的實現是相同的道理
CADGBT也是通過獎勵機制
不斷的糾正
最後給出正確的答案
尤其是機器人從觀察到分析
前兩步的這個過程
它不設計機器人的動作
只有數據的處理
相當於思考的部分
這一塊跟CADGBT的相似度更高
目前流行的一種框架
就是把思考跟行动分开
叫做大小脑加构
大脑处理观察分析这前两步
小脑负责具体的执行
把思考跟行动分成两个系统来处理
正是因为据身质能和CADGBT存在这种相似性
CADGBT抱火之后
大家就意识了
既然CADGBT可以成功
那有相同思路的据身质能
那也能实现
就是因为这样的想法引发了整个行业的火爆
有CADGBT作为一个成功的例子
证明理论上可行
但是并不代表这种方式一定能形
两者有个本质的区别
就是数据不一样
数据是大模型训念中非常关键的一款
菜的JPT用的是大语言模型
它训练的数据是文本、图片、语音
这种类型的数据都是广泛存在的
在互联网中有上万一的数据可以使用
但是机器人不一样
它要的是真实物理世界的数据
环境的图像、物理的长宽高、密度、重量
这些在互联网里面是没有的
需要研發去一條一條製造數據
尤其是機器人行動的這一部分
機器人的形態是差別很大的
高外胖瘦的都不一樣
所以執行的這類數據
各壓公司都沒有辦法同用
大的數量就更少了
機身智能它需要的數據量
本身比大原模型多好多
因為真實的生活場景中
它是多偉度的
更複雜
但實際上它能用的卻更少
目前統計的包括同用的不同用的
加起來只有百萬條偵機數據
遠遠不夠用
數據是個大問題
对大模型来说,数据就是两世,是能量
有数据才能成长,能实际更多的场景,实际更多的功能
所以你看,为什么现在据成智能主要是人形态
而不是动物,或者是更适合工业制造的那种机械幣
其实据成智能并没有限定外型
类人形态,或者是一型,什么样的都可以
但是各大巨头,他们都在推人形的
一个重要的原因就是因为数据
人形的机器人,它共容易获得数据
为什么人形的共容易呢?
这里从它获得数据的方式说起
有一种高质量的数据获取方式就是模仿学习
人类先把想要做的动作做一遍
比如说走到门口去开门
通过传感器也摄像头或者是其他的设备
记录下周围的环境还有人体运行的轨迹
再让机器人根据这个数据去训练
这种方式只有人形态是可以的
如果是其他的形态
比如说能够扎了三头六斌那种
它的动作人是做不来的
这种数据获取方式就用不了
所以人形态是最方便的
巨星智能理論上可行
但是能不能賣出下一步
大規模的商業化
關鍵的一點就是看未來有沒有更多的
可以用的訓練數據
理論流完我們再看實際情況
經過這幾年的發展
巨星智能風頭對稱的有兩家公司
一家是特斯拉
一家是Faker AI
了解這兩家公司的現狀
也就大概清楚了
現在現實跟理論之間的差距
這兩家公司各有各的優勢
但如果說哪家公司最有可能
最早的將巨星智能商業化
那就是特斯拉
我没有说特斯拉的钱
但是特斯拉确实具备很多其他的公司没有的优势
特斯拉做机器人
他是个顺利成章的事情
他们现在在研究了文人价史
本身就属于巨臣智能
相当于一个汽车形态的机器人
学会了价史替代了司机
而且在数据方面
他也有大量的机类
让其他的机器人公司现幕基督
他的这些数据不是新造的
而是在做机器人之前就已经有了
是电车走的贡献
每两特斯拉的电车都有辅助价史
他的輔助價值有個特點
導航不靠雷達
他是純事覺得
用身上頭採集錄框數據
判斷前面有沒有障礙
然後再決定是殺車還是採油門
這個過程和機器人的預行邏輯是相通的
所以身上頭採集的這些數據
機器人也能用得上
在電車的這個階段
特斯拉已經依靠數百萬的汽車
機力了數據
完成了預訓念
這是他的一個很大的技術優勢
再看他的名字也很有意思
特斯拉機器人的名字是晴天柱
请天驻时汽车人是可以变成车的机器人
特斯拉的这个形象就很立体了
请天驻对星的版本是3.0
前几个月录区出了一些视频
大概能够看出来它的开发情况
这个是7月份的视频
请天驻在特斯拉的餐厅里面做包米花
它的上折和手指骂实办了点
但是还是挺协调的
这段操作证明机器人能够工作
能摆条赚钱了
9月3號又爆出另外一條短視頻
展示了一個金色的情天柱
當時是另外一家公司的CEO參觀特斯拉的辦公室
他看到了這個機器人然後說了一句
帶路驅著可樂
這個視頻裡面最讓人在意的是這個機器人的手
這款情天柱它的手部設計
相比之前的版本更加的精細
更階級人類的手
這也能看出來現在機器人的趨勢
跟之前相比有了很大的變動
以前是比也是笨的高誰跳的遠
現在開始比揪氣糊
看看誰的手更領巧
從高級預的轉型成為搞手工的
人的手的自由度是27個
晴天住的手它能做到22個已經比較接近了
不過這些都不是3.0
剛開始以為那個金色的晴天住是3.0
但是馬斯克說那個是2.5
3.0還沒有暴露過
據說這個3.0的晴天住手更好用
而且就是衝著工廠開發了
能代替工廠的工人
能夠完成精密製造和物流搬運
为什么请天驻的目标是进入工厂
而不是进入家庭或者是其他的生活场景
这些场景都有很大的市场
但是它选择进工厂
因为进工厂特斯拉做起来最方便
本身特斯拉它就有超级工厂造电车
它有这个条件让机器人去实践
进入到产品线里面去参与制造
现在自己家的工厂里面实际一段时间
等到能力成熟之后在正式的进入市场
而且工厂里面有很多成熟的工人在实际的工作
所以咱們上面說的數據問題
在工廠的這個場景下相對容易解決
所以說特斯拉的定位很準
他最有可能訓練出來
成熟到工人類型的機器人
還有最關鍵的一點
機器人的定價
晴天住預期的收價是3萬美元
這個價格單獨來看不便宜
但是對比來看就很便宜了
開頭提到的那個本田阿斯某
它的收價是250萬美元
波士頓動力的機機狗便宜很多
它的收價也得7萬多美元
所以青年中的这个价格是挺有精正力的
价格会成为特斯拉的一项优势
其他的美国机制人公司很难做到这一点
特斯拉能够做到这个价格
也跟它的电动汽车有关系
做机制人和电动车
有些地方是能够复用的
比如一些公平商
身上头穿感器这些
还有生产线
有一些也能够复用
所以它的价格能做到这么低
这么看来
特斯拉做这个事情相对扣普
有技术
有数据
够便宜
大概率能夠做出一個能用的機器人
不過剛開始一定是居心在某一個場景之下
這樣才能夠控制住它的研發成本
相比於特斯拉
Figure AI它想得更遠 更高端
它的核心願景
就是達到一個能夠服務於人類的
同用性的人性機器人
它的技術水平也對得起它的願景
非常扭
這家公司成立剛三年的時間
剛開始是用Open AI的系統
2月分說中止合作
正在卷軟件全部自己開罷
就在二月份,他們推出了第一個能夠在兩台機器人上
協同運行的AI模型,全球手架
以前的機器人都是自己做自己的事情
他的機器人可以相互合作
把東西低給另外一個機器人,另外一個再接觸
這種複雜度相比單個機器人的運行是成倍增長的
所以說FakerAI的模型技術是世界領先
但問題是,它遭遇到了信任危機
公眾並不相信它
Refir FakerAI缺席了一個開發的答會
又传出来它与包马的合作不顺利
因为目前流出来的机器人的视频
都是非格而言自己录制的
公众就觉得可能这里面有贸易
怀疑视频是合成的
或者是有人在远程的操纵
他们就在网上留言
指问非格而言的 CEO
说为什么不参加公众演示
给我们看看
公司的 CEO就说
我们不参加这个活动
只是不想耽误工作的时间
为了回对这些记者和网友
CEO发布了一段60分钟的没有剪辑的视频
視頻里的機器人在做物流的分解
雖然說機器人的動作比之前流暢不少
效率也提高了
但是並沒有什麼說服力
大家質疑的
本身就是FakerN沒有現場演示
可是它的CIO回應的還是視頻
不久之前
在Redite又爆出了另外一個信息
有一個用戶
自稱他是Faker的工程師
他說公司的機器人
在初期測試的時候出現過一個事情
他誤解了輕易摘哀的指令
跑去把實驗室的人給拆了
雖然說公司立即承清了
这十恶意造谣
但是评论区马上就炸锅了
想到以后机器人如果进入家庭
会不会把家给拆了
所以说现在
Fakeri他们的机器人究竟是什么水平
要等到他在大中面前
公开也是之后才能知道
据先智能
据就能发展到什么程度
这个现在还不好说
还处于萌芽旗
但是他的发展度仅有一个现成的参照物
就是手机
机器人很可能和手机的发展差不多
从1,700块到统一审美
刚开始手机也是5%8门了
代建盘的反格了
什么样的都有
直到出现苹果手机
大家都认同
就是它了
只有供应这儿的商下游
主建统一标准
所以现在的手机差别就小多了
看起来都差不多
机器人的发展
也会经历从乱七八糟
到大同小艺这个过程
现在就要看
哪家公司能够
树立起一个标杆
那它就会成为下一个苹果公司